---
title: MacBook前端开发必备清单
date: 2021-04-01 20:58:29
tags: [技术, Mac, 记录, 前端, 效率]
---

当你使用一台MacBook进行前端开发时，有哪些软件或工具是 **“装机必备”**？

<!-- more -->

## 背景

本羊现在用的是16寸MacBook Pro，于2020年初购买，那为什么现在会想写一篇MacBook装机清单的博客呢？因为我上个月电脑主板突然坏了，然后去授权店修了2个星期，除了少数放在桌面的文件能被iCloud恢复，其余存储的内容全没了😭😭😭（以后一定要做好备份）。

然后我就得重新配置电脑的开发环境，于是就有了这一篇博客：MacBook前端开发必备清单。

目前电脑的系统是Big Sur 11.2.3，并已安装下面推荐的必备清单并运行良好，现在电脑用起来十分舒服。

**OK，正文开始！**

## 前端开发必备清单

### 基本配置

1. `Git、Node、Yarn`

   最最基本必备的

2. `VS Code`

   强推！刚入门前端的时候用的是Webstorm。一次偶然的机会用到了VS Code，一秒沦陷，各种插件太舒服了！如果一定要我从这么多插件中只选3样，那我必须推荐（太热门的就不特意推荐了哈哈哈）：

   **Image preview**

   **Git Graph**

   **别名路径跳转**

   PS: 一定要开启设置同步（登录后能自动同步设置、插件等），所以我能轻松在我个人笔记本和公司台式之间反复横跳开发。

3. `Chrome`

   最强大的浏览器（没有之一😎），强烈推荐登录谷歌账号、安装扩展，强烈推荐以下扩展：

   **Infinity Pro**：超好看的首页

   **uBlock Origin**：过滤一切广告及干扰，让你清爽网上冲浪

   **OneTab**：有时候浏览器必须打开很多标签，但又不想关掉，OneTab就是必备的了，很方便，一键收纳标签，节省内存

4. `Charles`

   抓包工具，方便移动端调试。

### 进阶配置

1. iTerm2 和 oh-my-zsh

   此神仙组合能让你的终端好用一万倍🤩🤩🤩，详细配置文章看这里。

2. [Homebrew](https://brew.sh/index_zh-cn)

   HomeBrew 是一款用于 macOS 的开源的软件包管理器，能够帮助你快速下载软件。

   **那为什么要选Homebrew？**

   一般情况下，在 Mac 上安装软件程序，通常是在 Mac App Store 搜索，然后安装。但是，对于不在 Mac App Store 上架的软件，你需要：

   1. 先在搜索引擎中搜索，找到官网，

   2. 然后打开下载页面下载，

   3. 最后再将下载的安装包拖到「软件程序」文件夹或执行安装。

   这也太麻烦了吧😅😅😅

   而使用Homebrew，你只需要在终端输入一行命令，就可以解决包括查找、下载和安装软件的一系列步骤。

   例如安装Chrome浏览器，你只需在终端输入：

   `brew cask install google-chrome`

   例如安装git：

   `brew install git`

   是不是非常简单快捷？👏👏👏

   Homebrew的安装、换源、brew install 和 brew cask install 的具体说明请看这里

3. Alfred

   Alfred 是一款能让你提高效率的神器，它比Mac自带的“聚焦”有更强大的功能。它能：帮你快速打开网页、快速进行自定义搜索、查看剪贴板历史、快速查询单词等等。

   Alfred 提供的功能虽然很多，但目的只有一个 —— 减少我们工作中的一些重复动作，提升我们的工作效率。

   具体安装及使用请看这里

## 总结

以上的“必备清单”只是我个人的推荐，你可以根据自己喜好自行选择。例如上面的

>进阶配置

如果不愿意折腾，其实可以忽略。平常使用原生终端及Mac自带的“聚焦”也足矣。但是如果你想提高开发体验，提交效率，那我还是建议你安装😋😋😋
